Cô Nao.
Đến giờ đi rồi hả?
Vâng, cháu đi đây.
- Cháu mang hết quà theo chưa?
- Rồi ạ.
- Gửi lời chào mọi người giúp cô.
- Vâng.
Tàu sắp đến trạm.
CỔNG TRUNG TÂM - TUYẾN ĐI SÂN BAY
CHUYỂN SANG TUYẾN TOKYU
ĐI NOTO - ĐANG LÊN MÁY BAY
Cảm ơn hành khách đã
đồng hành cùng chúng tôi hôm nay.
Hành khách vui lòng thắt dây an toàn
khi đèn báo dây an toàn đang bật.
TRUYỆN GỐC: SKIP AND LOAFER
SÁNG TÁC BỞI TAKAMATSU MISAKI
Đông người quá.
Không biết có thấy chị không nữa.
Chị ấy kìa!
Chị ơi!
Chị ấy bị sao thế ạ?
Ra vẻ dân thành thị kìa.
Đi mới bốn tháng
thì không thay đổi gì đâu.
Đưa va-li em kéo cho.
Cảm ơn em.
- Chị ơi!
- Sao thế?
Hộp lần trước nhà gửi lên
không có ngô đúng không?
Đúng ạ.
Năm nay mưa nhiều nên cây không mọc nổi.
Có rất nhiều sâu bọ nữa
nên chắc năm sau cũng không có.
Cháu về rồi đây!
Bà ơi! Chị về rồi!
Ôi, là kẹo! Đáng yêu quá!
Cảm ơn chị!
Còn bố với mẹ
thì có móc khóa và thạch này rất ngon.
Ôi trời, con đâu cần mua nhiều thế!
- Hôm nay cô Nao đi làm hả?
- Vâng.
Vậy thì tối mẹ gọi để cảm ơn cô ấy.
Bố, bà đâu rồi ạ?
Đang nấu cơm đậu đỏ ở ngoài sân.
Bà ơi, cháu về rồi.
Mừng cháu về, Mitsumi.
Mừng cháu về nên tối nay
nhà mình ăn cơm đậu đỏ nhé.
Ôi, thế thì cực cho bà lắm!
Sự thật là bà cũng muốn ăn
nên nhân dịp này nấu luôn.
Mười phút nữa
cháu rưới thêm nước và hấp tiếp nhé.
Để cháu hẹn giờ và canh cho.
Ồ? Nó làm được vậy luôn sao?
Tiện lắm bà.
Bà đi xem mớ cà chua đây.
Vâng.
Muỗi chích đầy chân cháu bây giờ.
Vá đầu tiên dâng lên thần phật.
- Cái này mang qua bên đó.
- Vâng.
Chị ăn mảnh kìa!
Cơm đậu đỏ ăn mảnh mới ngon.
Sashimi cá tráp kìa.
Ôi, nhà mình ăn trưa sang thế.
Tất nhiên rồi.
Bố mẹ bàn bạc suốt
chuyện nấu gì cho chị ăn.
- Chị ơi, điện thoại của chị reo này.
- Hả?
A lô?
Mitsumi!
Fumi!
- Fumi!
- Mitsumi!
Cả bọn muốn họp nhóm khi cậu về.
Tất cả đang đứng đợi trước đền thờ.
Không ngờ ngày đầu về
là được gặp mọi người!
Bố của Yukko lấy ô tô
đưa mọi người đến đó.
Đỉnh vậy!
Chú ấy đang nói chuyện rôm rả với bố tớ.
Mai tớ định mua một gói pháo hoa to!
- Chuyện là Mitsumi…
- Sao thế?
Còn nhớ cậu trai mà tớ nhắc đến không?
Tớ với cậu ấy đang quen nhau.
- Khoan, thật sao! Chúc mừng cậu!
- Ấy kìa. Nhỏ tiếng thôi.
Từ khi nào?
Lúc bắt đầu nghỉ hè.
Thường thì trong kì nghỉ hè
sẽ khó gặp nhau như mọi khi nhỉ?
Vậy nên tớ đã
lấy hết dũng khí hỏi số cậu ấy
và bọn tớ nói chuyện qua lại
một thời gian.
Mấy bạn khác biết chưa?
Vẫn chưa.
Tớ muốn cho Mitsumi biết đầu tiên.
Fumi, cậu xinh lên kìa.
Vậy còn Mitsumi thì sao?
Hả?
- Họ đến rồi!
- Mitsumi!
- Cậu sống ở đó vẫn ổn chứ?
- Ừ.
Cậu chẳng thay đổi gì cả.
Không, tớ tao nhã và tinh tế.
Chắc do Ta không nhận ra thôi.
Cái áo đó cậu mặc
từ hồi mới vào cấp hai đến giờ đấy.
Cháy rồi!
Mitsumi, cậu không còn tập nói
như mấy cô gái thành thị nữa hả?
Ừ.
Tớ đã tìm thấy
những người bạn
không trêu chọc tớ về điều đó.
Không cần tập nữa.
- Trong này có tên lửa!
- Thật sao?
Được rồi! Đốt lên đi!
Chị vẫn chưa dậy.
Hồi trước, chị dậy sớm
chỉ sau mỗi bà thôi.
Chị Fumi sắp qua. Con gọi chị dậy nhé?
Để chị con ngủ đến gần giờ hẹn đi.
Về nhà thoải mái nên ngủ được.
Chào buổi sáng.
Sắp trưa luôn rồi.
- Con ăn bánh mì nướng không?
- Không ạ.
Hôm qua con ăn quá nhiều rồi.
Vậy dưa hấu nhé?
- Vâng.
- Được.
Hôm nay mẹ có đi làm không?
Mẹ nghỉ một hôm.
Cảm ơn mẹ.
Không có chi.
Chào cả nhà!
- Chị ơi, chị Fumi đến!
- Hả? Gì?
Đến giờ rồi sao?
Xin lỗi Fumi! Đợi tớ một phút nhé!
Hiếm thấy Mitsumi ngủ nướng đấy!
Chị mau lên!
THỎ BIỂN KHỔNG LỒ
Tránh ra!
Đáng yêu không nào?
Buổi sáng đầu tiên
sau khi kì nghỉ hè kết thúc.
- Chào buổi sáng!
- Chào cháu.
Lâu rồi không gặp.
- Chị lỡ chuyến bay mất.
- Chị muốn ở lại lâu hơn nữa!
Mình có khóc một lúc
nhưng đó đã là quá khứ.
Mình đã trở lại! Đúng vậy!
Iwakura Mitsumi, 15 tuổi,
trở lại làm cô gái thành thị!
Shima, chào buổi sáng.
Mitsumi, lâu rồi không gặp.
CƯỜI!
Sao thế?
Cậu là bạn học đầu tiên mà tớ gặp hôm nay
nên có vẻ là điềm lành.
Nghe vui đấy.
Cậu rám nắng này.
Đúng vậy! Về quê,
ngày nào tớ cũng đi biển.
Qua bên phải một chút.
Anh Kanechika kìa.
Được rồi, ngay đó.
Chào buổi sáng!
Mitsumi! Shima! Chào buổi sáng!
- Chuẩn bị cho Lễ hội văn hóa sao?
- Phải.
Mọi người dựng đạo cụ thật to
để tạo cảm hứng cho người đến dự.
Nghỉ hè qua chưa bao lâu
mà được gặp Shima là có điềm lành đây.
Mình là bùa cầu may hay gì?
À phải rồi. Đợi anh một chút.
Kịch bản trong Lễ hội văn hóa.
Anh thấy kịch bản lần này là tuyệt tác.
Diễn viên đã chọn xong
nên anh không nhờ em tham gia đâu.
Em đọc qua được không?
Anh muốn nghe ý kiến của em.
Nếu em nhận, anh lại nghĩ
em có hứng thú và lại mời em tham gia.
Bị em bắt bài rồi.
Phải đến xem buổi diễn đấy nhé!
Mitsumi!
Yuzu! Mako!
Lâu rồi không gặp! Cậu rám nắng này!
- Mako, cậu xanh xao thêm hả?
- Vậy sao?
Mika, chào buổi…
- Đây là gì?
- Bánh quy đặc sản Kyoto.
Cậu đưa cho cô Nao một cái nhé.
- Ngon.
- Ôi, cảm ơn cậu! Đáng yêu quá!
Mika, cậu thân với cô Nao từ khi nào thế?
Cũng bình thường thôi.
Còn quà của tớ đây.
Đây! Bánh mực đặc sản quê tớ!
Ngon.
Món nào cậu cũng bóc ra ăn ngay luôn.
Tớ có mang một ít cho Shima
và các bạn nam nữa.
Ơ kìa, họ vừa đi đâu đó rồi.
Để sau rồi đưa cho họ.
Watanabe, cảm ơn cậu cho tớ mượn vở.
Ừ.
Cậu có bạn gái hả?
- Phải có ảnh mới tin!
- Gì thế này?
Chết tiệt! Xinh thật!
Có lẽ tớ cũng nên vào ban nhạc.
Này, âm nhạc không phải dùng để cưa gái.
Thì sao?
Kì nghỉ hè cấp ba có vẻ ngắn ngủi.
Ôi, cậu rám nắng thật này.
Nhưng đó cũng là một tháng để thay đổi.
Một số người có người yêu,
một số khác thì chia tay.
Có người trở nên kín tiếng hơn,
những người khác lại tươi vui hơn.
Bánh quy ngon lắm!
- Đúng nhỉ? Tớ thích lắm.
- Vài người trở nên thân thiết hơn.
- Mitsumi, cậu ăn thử chưa?
- Rồi.
Vài người khác lại có vẻ xa cách hơn.
Mitsumi vui với thời gian tới không?
Vui? Thời gian tới?
Nghĩa là em có háo hức
với sự kiện sắp tới không?
Hội học sinh sẽ
rất bận rộn trong Lễ hội văn hóa.
Ra vậy.
Lễ hội văn hóa
là sự kiện chung nên rất lớn.
Chắc em sẽ bất ngờ đấy, Iwakura.
Ra vẻ anh lớn.
Cảm ơn cán sự lớp và đại diện câu lạc bộ
đã đến dự buổi họp hôm nay.
Hạn chót đăng kí quầy
trong Lễ hội là cuối tuần này.
Các quầy sẽ có nhiều giới hạn,
nhất là quầy bán thức ăn.
Tôi sẽ nói qua
về nội quy và yêu cầu chi tiết.
Như mọi người đã biết, học sinh
và phụ huynh cũng tham dự sự kiện.
Tôi sẽ nói qua cách phân bổ
nhân lực để hướng dẫn trong Lễ hội.
Có gì thì cứ đến gặp họ.
Nhiều việc cần đặc biệt xin giấy phép
như dùng bình gas hoặc bong bóng,
nguồn điện thắp biển ne-on
và những bộ đồ linh vật to…
Sự kiện to thật đấy!
Mình háo hức quá, làm sao đây?
Nếu kể với Fumi thì giống như khoe khoang!
Ồ, nghe có vẻ rất vui.
Shima.
Ôi! Cậu đến đúng lúc lắm!
Cậu ấy về hả?
Mình muốn kể cho cậu ấy nghe!
Cậu ấy có bận không?
Có làm phiền cậu ấy không?
Xin lỗi hai anh chị!
Mười phút nữa em quay lại!
Quay lại rồi em sẽ tóm tắt ghi chú!
À, ừ.
Mình sợ sau một thời gian không nói chuyện
thì cậu ấy không còn thích mình nữa.
Nhưng mình muốn
kể chuyện vui cho cậu ấy nghe.
Thật kì lạ.
Shima!
Bắt kịp cậu rồi!
Bánh mực này, quà…
Cảm ơn cậu.
PHÙ
Này…
Cậu có biết Lễ hội văn hóa trường mình
có gần 7000 người tham dự mỗi năm không?
Gần như biểu diễn âm nhạc luôn!
- Thật sao?
- Đỉnh nhỉ!
Hôm nay Hội học sinh họp về việc đó.
Việc sắp xếp nhân sự
và cách đón tiếp khách bên ngoài đỉnh lắm!
- Mục tiêu là để giải trí!
- Thật sao?
Và toàn bộ sân trong dán đầy
băng rôn quảng cáo và bong bóng!
Thậm chí có cả cuộc thi trang trí nữa!
Và rồi bên đó…
Xin lỗi nhé,
chắc cậu không quan tâm chuyện đó.
Tớ chỉ bày tỏ sự hào hứng của mình thôi.
Mitsumi, cậu thích mấy sự kiện này thật.
Tớ cứ tưởng mấy Lễ hội văn hóa lớn thế này
chỉ có trên chương trình ti-vi thôi.
Tớ không kiềm được!
Nhưng tớ nhảy cẫng thế này
thì còn gì hình tượng cán sự lớp.
Không sao đâu, thật đấy.
Tớ cần từ tốn giống người lớn như cậu.
Tớ không tốt như cậu nghĩ đâu.
Gặp cậu sau!
Ừ.
Không phải đâu, Mitsumi.
Đừng tưởng cậu có thể tận hưởng cấp ba
trong khi tớ phải chịu cảnh này.
Tớ chần chừ
vì cảm thấy mình không xứng đáng.
Các cậu, ai cũng tiến thẳng
về phía trước mà không chút chần chừ.
Cậu luôn tỏa sáng rực rỡ…
và xa vời.
Shima có vẻ không khỏe
nên cho cậu ba cái luôn.
Mai gặp lại nha!
Vì có Lễ hội văn hóa
mà tháng Chín sẽ trôi qua trong chớp mắt.
Mùa hè đã qua,
năm nay chỉ còn hai mùa thôi.
Mình muốn trân trọng và tận hưởng tất cả.
Đã chọn xong.
Lớp chúng mình sẽ diễn kịch!
Khó đấy nhưng ta cùng cố hết sức nhé!
Cố lên! Tuyệt vời!
Cố lên!